that threatens our freedom and our dignity in the near-term future is being developed by companies in the business of capturing and selling our data and our attention to advertisers and others: Facebook, Google, Amazon, Alibaba, Tencent. Now, artificial intelligence has started bolstering their business as well. And it may seem like artificial intelligence is just the next thing after online ads. It's not. It's a jump in category. It's a whole different world, and it has great potential. It could accelerate our understanding of many areas of study and research. But to paraphrase a famous Hollywood philosopher, "With prodigious potential comes prodigious risk." Now let's look at a basic fact of our digital lives, online ads. Right? We kind of dismiss them.
que amenaza nuestra libertad y dignidad en un futuro cercano la están desarrollando compañías que se dedican a capturar y vender nuestra información y nuestra atención a anunciantes y demás: Facebook, Google, Amazon, Alibaba, Tencent. La inteligencia artificial ha comenzado a respaldar esos negocios también. Y parece que la inteligencia artificial es lo que le sigue a los anuncios en línea. Pero no lo es. Es un salto de categoría. Es un mundo totalmente distinto, y tiene un gran potencial. Podría acelerar nuestro entendimiento de muchas áreas de estudio e investigación. Pero, parafraseando a un famoso filósofo hollywoodense, "Un enorme potencial viene con un enorme riesgo". Ahora hablemos de un hecho básico de nuestra vida digital: los anuncios. Como que los ignoramos, ¿no?
They seem crude, ineffective. We've all had the experience of being followed on the web by an ad based on something we searched or read. You know, you look up a pair of boots and for a week, those boots are following you around everywhere you go. Even after you succumb and buy them, they're still following you around. We're kind of inured to that kind of basic, cheap manipulation. We roll our eyes and we think, "You know what? These things don't work." Except, online, the digital technologies are not just ads. Now, to understand that, let's think of a physical world example. You know how, at the checkout counters at supermarkets, near the cashier, there's candy and gum at the eye level of kids? That's designed to make them whine at their parents just as the parents are about to sort of check out. Now, that's a persuasion architecture. It's not nice, but it kind of works. That's why you see it in every supermarket. Now, in the physical world, such persuasion architectures are kind of limited, because you can only put so many things by the cashier. Right? And the candy and gum, it's the same for everyone, even though it mostly works only for people who have whiny little humans beside them. In the physical world, we live with those limitations. In the digital world, though, persuasion architectures can be built at the scale of billions and they can target, infer, understand and be deployed at individuals one by one by figuring out your weaknesses, and they can be sent to everyone's phone private screen, so it's not visible to us. And that's different. And that's just one of the basic things that artificial intelligence can do. Now, let's take an example. Let's say you want to sell plane tickets to Vegas. Right? So in the old world, you could think of some demographics to target based on experience and what you can guess. You might try to advertise to, oh, men between the ages of 25 and 35, or people who have a high limit on their credit card, or retired couples. Right? That's what you would do in the past. With big data and machine learning, that's not how it works anymore. So to imagine that, think of all the data that Facebook has on you: every status update you ever typed, every Messenger conversation,
Parecen ordinarios, inefectivos. Todos hemos tenido esa experiencia de ser perseguidos en la web por un anuncio basado en algo que buscamos o leímos. Ya saben, buscas un par de botas y durante una semana, esas botas te siguen a todos lados donde vayas. Incluso después de haber sucumbido a comprarlas, te continúan siguiendo. Estamos habituados a ese tipo de manipulación simple y barata. Ponemos los ojos en blanco y pensamos, "¿Sabes qué? Esto no funciona". Excepto que, en línea, las tecnologías digitales no son solo anuncios. Para entender eso, pensemos en un ejemplo del mundo físico. ¿Han visto que en la caja de cobro del supermercado, cerca del cajero, hay dulces y goma de mascar a la altura de los ojos de los niños? Eso está diseñado para hacerlos rogar a sus padres justo cuando los padres están por pagar. Eso es arquitectura de la persuasión. No es agradable, pero funciona. Por eso se ve en todos los supermercados. Ahora, en el mundo físico, la arquitectura de la persuasión es un poco limitada, porque solo puedes poner unas cuantas cosas cerca de la caja, ¿no? Y los dulces y goma de mascar son iguales para todos, aunque en general funciona solo con la gente que va acompañada de personitas caprichosas. En el mundo físico, vivimos con esas limitantes. No obstante, en el mundo digital, las arquitecturas de la persuasión pueden tener miles de millones de opciones y pueden apuntar, inferir, entender y ser aplicadas a cada individuo uno por uno descubriendo nuestras debilidades, y pueden ser enviadas directamente a la pantalla personal de cada teléfono, así que son invisibles para nosotros. Y eso es diferente. Es solo una de las cosas que puede hacer la inteligencia artificial. Pongamos un ejemplo. Digamos que quieren vender boletos de avión a Las Vegas. En el viejo mundo, se dirigirían a ciertos sectores demográficos basándose en la experiencia y lo que podían suponer. Podrían tratar de anunciar para hombres entre los 25 y 35 años, o gente con un límite alto en la tarjeta de crédito, o parejas retiradas, ¿no? Eso es lo que harían en el pasado. Con big data y aprendizaje automático, ya no funciona más así. Así que, para imaginar eso, piensen en todos los datos que Facebook tiene sobre Uds.: cada actualización de estado que jamás hayan escrito, cada conversación en el Messenger,
every place you logged in from, all your photographs that you uploaded there. If you start typing something and change your mind and delete it, Facebook keeps those and analyzes them, too. Increasingly, it tries to match you with your offline data. It also purchases a lot of data from data brokers. It could be everything from your financial records to a good chunk of your browsing history. Right? In the US, such data is routinely collected, collated and sold. In Europe, they have tougher rules. So what happens then is, by churning through all that data, these machine-learning algorithms -- that's why they're called learning algorithms -- they learn to understand the characteristics of people
cada lugar desde donde accedieron, todas las fotografías que hayan subido. Lo que comenzaron a escribir y borraron porque cambiaron de opinión; Facebook guarda y analiza eso también. Cada vez trata de aproximarse más a los datos de tu vida fuera de línea. También adquiere muchos datos de los corredores de datos. Podría ser cualquier cosa, desde registros financieros hasta una buena parte de tu historial de búsqueda. En EE. UU. esos datos son habitualmente recolectados, cotejados y vendidos. En Europa tienen reglas más estrictas. Entonces, lo que ocurre es lo siguiente: al procesar todos esos datos, esos algoritmos de aprendizaje automático, y por esto se llaman algoritmos de aprendizaje, aprenden a entender las características de la gente
who purchased tickets to Vegas before. When they learn this from existing data, they also learn how to apply this to new people. So if they're presented with a new person, they can classify whether that person is likely to buy a ticket to Vegas or not. Fine. You're thinking, an offer to buy tickets to Vegas. I can ignore that. But the problem isn't that. The problem is, we no longer really understand how these complex algorithms work. We don't understand how they're doing this categorization. It's giant matrices, thousands of rows and columns, maybe millions of rows and columns, and not the programmers and not anybody who looks at it, even if you have all the data, understands anymore how exactly it's operating any more than you'd know what I was thinking right now if you were shown a cross section of my brain. It's like we're not programming anymore, we're growing intelligence that we don't truly understand. And these things only work if there's an enormous amount of data, so they also encourage deep surveillance on all of us so that the machine learning algorithms can work.
que compró boletos a Las Vegas anteriormente. Una vez que aprenden esto de los datos existentes, también aprenden cómo aplicarlo a un nuevo grupo de gente. Entonces, si se encuentran con una persona nueva, pueden clasificar si esa persona compraría un boleto a Las Vegas o no. Ahora bien, Uds. están pensando: "Una oferta para comprar boletos a Las Vegas... Puedo ignorarlo". Pero el problema no es ese. El problema es que ya no comprendemos realmente cómo funcionan estos algoritmos complejos. No entendemos cómo categorizan. Son matrices gigantes, miles de filas y columnas, quizá millones de filas y columnas, y ya ni los programadores ni nadie que los analice, aun teniendo todos los datos, comprende cómo operan exactamente; no más de lo que Uds. sabrían lo que estoy pensado en este momento si les enseñaran una disección de mi cerebro. Es como que ya no estamos programando; estamos creando inteligencia que no comprendemos totalmente. Y estas cosas solo funcionan con una enorme cantidad de datos, así que también fomentan una vigilancia profunda de todos nosotros para que los algoritmos de aprendizaje funcionen. Por eso Facebook quiere acumular todos los datos que pueda sobre Uds. Los algoritmos funcionan mejor. Así que continuemos con el ejemplo de Las Vegas. ¿Qué pasaría si ese sistema que no entendemos aprendiera que es más fácil venderle boletos a Las Vegas a gente bipolar a punto de entrar en un episodio maníaco? Esa gente tiende a gastar de más y a apostar compulsivamente. Podrían hacerlo y no tendríamos ni idea de que se fijaron en eso. Di este ejemplo una vez a un grupo de científicos de la computación y después, uno se me acercó. Estaba afligido y dijo: "Por eso no pude publicarlo". Yo le pregunté: "¿Publicar qué?". Él había tratado de ver si realmente se podría predecir el arranque maníaco en publicaciones de redes sociales antes de los síntomas clínicos, y había funcionado, había funcionado muy bien, y no tenía idea de cómo funcionaba o qué había descubierto. El problema no se resuelve si él no lo publica, porque ya hay compañías que están desarrollando este tipo de tecnología, y muchas de estas cosas ya están a la venta. Esto ya no es tan difícil. ¿Les ha pasado entrar a YouTube para ver un video en específico y una hora más tarde vieron 27? ¿Vieron que YouTube tiene una columna a la derecha que dice: "A continuación" y que reproduce algo automáticamente? Es un algoritmo que elige lo que cree que les interesaría y que quizá no encuentren por sí mismos. No es un editor humano. Eso hacen los algoritmos. Se fijan en lo que han mirado y lo que la gente como Uds. ha mirado, e infiere que eso debe ser lo que les interesa, y de lo que quieren más, y entonces les muestra más. Parece una herramienta benigna y útil, excepto cuando no lo es. En 2016 asistí a actos electorales del entonces candidato Donald Trump para estudiar, como académica, el movimiento que lo apoyaba. Estudio los movimientos sociales, así que por eso lo estudiaba también. Quise escribir algo sobre uno de sus actos, así que lo miré varias veces en YouTube. YouTube comenzó a recomendarme una lista de reproducción de videos de supremacistas blancos en orden de extremismo creciente. Si miraba uno, me llevaba a otro incluso más extremo y se reproducía automáticamente. Si miran contenido sobre Hillary Clinton o Bernie Sanders, YouTube les recomienda y reproduce conspiraciones de izquierda, de ahí hacia abajo. Quizá estén pensando que se trata de política, pero no. No se trata de política. Es solo el algoritmo entendiendo la conducta humana. Una vez miré un video sobre el vegetarianismo en YouTube y YouTube me recomendó y reprodujo un video sobre veganismo. Uno nunca es lo suficientemente extremo para YouTube. (Risas) ¿Qué está ocurriendo? El algoritmo de YouTube está patentado, pero esto es lo que creo que está pasando. El algoritmo ha descubierto que si puedes persuadir a la gente haciéndoles pensar que puedes mostrarles algo más extremo, son más propensos a quedarse en el sitio viendo video tras video adentrándose en el agujero de conejo mientras Google les sirve anuncios. Sin alguien a quien le importe la ética de la tienda, estos sitios pueden retratar gente que odia a los judíos, que cree que los judíos son parásitos y que tiene contenido antisemita explícito, y permitirte que les envíes anuncios. También pueden movilizar algoritmos para encontrar audiencias parecidas, gente que no tiene ese contenido antisemita explícito en su perfil, pero a quien el algoritmo detecta como susceptible a esos mensajes, y te permite enviarles anuncios también. Esto puede sonar como un ejemplo inverosímil, pero es real. ProPublica lo investigó y encontró que de hecho se puede hacer esto en Facebook, y Facebook amablemente nos ofreció sugerencias de cómo ampliar la audiencia. BuzzFeed lo intentó con Google, y en seguida vieron que sí, que se puede hacer en Google también. Y no fue ni siquiera costoso. El reportero de ProPublica gastó alrededor de 30 dólares para anunciarle a esa categoría. El año pasado, el asesor de medios de Donald Trump reveló que usaban publicaciones de página oculta en Facebook para desmovilizar gente. No para persuadirlos, sino para convencerlos de no votar. Y para lograr eso, se dirigieron a grupos específicos, por ejemplo, hombres afroamericanos en ciudades clave como Filadelfia, y voy a leer exactamente lo que dijo. Cito. Estaban usando "publicaciones no públicas cuya audiencia controla la campaña
so that only the people we want to see it see it. We modeled this. It will dramatically affect her ability to turn these people out." What's in those dark posts? We have no idea. Facebook won't tell us. So Facebook also algorithmically arranges the posts that your friends put on Facebook, or the pages you follow. It doesn't show you everything chronologically. It puts the order in the way that the algorithm thinks will entice you to stay on the site longer. Now, so this has a lot of consequences. You may be thinking somebody is snubbing you on Facebook. The algorithm may never be showing your post to them. The algorithm is prioritizing some of them and burying the others. Experiments show that what the algorithm picks to show you can affect your emotions. But that's not all. It also affects political behavior. So in 2010, in the midterm elections, Facebook did an experiment on 61 million people in the US that was disclosed after the fact. So some people were shown, "Today is election day," the simpler one, and some people were shown the one with that tiny tweak with those little thumbnails of your friends who clicked on "I voted."
para que solo la gente que queremos pueda verlas". "Modelamos esto". "Esto afectará dramáticamente la habilidad de ella para llevar votantes a las urnas". ¿Qué hay en esas publicaciones de página oculta? No tenemos idea. Facebook no nos lo dirá. Facebook también organiza con un algoritmo las publicaciones que nuestros amigos ponen en Facebook, o las páginas que seguimos. No nos muestra todo cronológicamente. Ordena según la manera en que el algoritmo piensa que nos va a persuadir para quedarnos más tiempo en el sitio. Esto tiene muchas consecuencias. Quizá estén pensando que alguien los está desairando en Facebook. Pero quizá el algoritmo nunca les muestra su publicación a ellos. El algoritmo prioriza algunas publicaciones e ignora otras. Los experimentos muestran que lo que el algoritmo escoge para mostrar, puede afectar las emociones. Pero eso no es todo. También afecta la conducta política. Así que en 2010, en la votación a mitad de legislatura, Facebook hizo un experimento con 61 millones de personas en EE. UU. y lo dio a conocer después. A algunas personas les mostraron la publicación "Hoy es día de votación", la más sencilla, y a otras personas les mostraron la que tiene esa pequeña modificación, con esas miniaturas de tus amigos que cliquearon "Voté".
This simple tweak. OK? So the pictures were the only change, and that post shown just once turned out an additional 340,000 voters in that election, according to this research as confirmed by the voter rolls. A fluke? No. Because in 2012, they repeated the same experiment. And that time, that civic message shown just once turned out an additional 270,000 voters. For reference, the 2016 US presidential election was decided by about 100,000 votes. Now, Facebook can also very easily infer what your politics are, even if you've never disclosed them on the site. Right? These algorithms can do that quite easily. What if a platform with that kind of power decides to turn out supporters of one candidate over the other? How would we even know about it? Now, we started from someplace seemingly innocuous -- online adds following us around -- and we've landed someplace else. As a public and as citizens, we no longer know if we're seeing the same information or what anybody else is seeing, and without a common basis of information, little by little, public debate is becoming impossible, and we're just at the beginning stages of this. These algorithms can quite easily infer things like your people's ethnicity, religious and political views, personality traits, intelligence, happiness, use of addictive substances, parental separation, age and genders, just from Facebook likes. These algorithms can identify protesters even if their faces are partially concealed. These algorithms may be able to detect people's sexual orientation just from their dating profile pictures. Now, these are probabilistic guesses, so they're not going to be 100 percent right, but I don't see the powerful resisting the temptation to use these technologies just because there are some false positives, which will of course create a whole other layer of problems. Imagine what a state can do with the immense amount of data it has on its citizens. China is already using face detection technology to identify and arrest people. And here's the tragedy: we're building this infrastructure of surveillance authoritarianism
Solo esa pequeña modificación. Así que las fotos fueron el único cambio, y esa publicación que fue mostrada solo una vez añadió 340 000 votantes en esa elección, según este estudio confirmado por los padrones electorales. ¿Suerte? No. Porque en 2012, repitieron el experimento. Y esa vez, ese mensaje cívico mostrado una sola vez añadió 270 000 votantes. Como referencia, la elección presidencial de 2016 en EE. UU. se decidió por unos 100 000 votos. Facebook también puede inferir muy fácilmente sus opiniones políticas, aun si nunca las han revelado en el sitio. Estos algoritmos pueden lograrlo de manera sencilla. ¿Qué pasaría si una plataforma con ese tipo de poder decide ganar seguidores para un candidato y no para el otro? ¿Cómo lo sabríamos? Comenzamos en un lugar aparentemente inocuo, anuncios en línea siguiéndonos a todas partes, y hemos terminado en otro lugar. Como público y como ciudadanos, no sabemos ya si estamos viendo la misma información o qué es lo que los demás ven, y sin una base común de información, poco a poco, el debate público se está volviendo imposible, y eso que solo estamos en las etapas iniciales de esto. Estos algoritmos pueden inferir fácilmente cosas como el origen étnico de la gente, las ideas religiosas y políticas, la personalidad, la inteligencia, la felicidad, el uso de sustancias adictivas, la separación de los padres, la edad y género, solo con los "me gusta" de Facebook. Estos algoritmos pueden identificar manifestantes incluso si sus caras están parcialmente cubiertas. Estos algoritmos podrían detectar la orientación sexual de la gente solo con sus fotos de perfil. Estas son especulaciones probables así que no serán 100 % atinadas, pero yo no me imagino a los poderosos resistiendo la tentación de usar estas tecnologías solo porque haya algunos falsos positivos, lo cual creará, por supuesto, otra oleada de problemas. Imaginen lo que puede hacer un estado con la enorme cantidad de datos que tiene de sus ciudadanos. China ya está usando tecnología de detección de rostros para identificar y arrestar gente. Y esta es la tragedia: Estamos construyendo esta infraestructura de vigilancia y autoritarismo
merely to get people to click on ads. And this won't be Orwell's authoritarianism. This isn't "1984." Now, if authoritarianism is using overt fear to terrorize us, we'll all be scared, but we'll know it, we'll hate it and we'll resist it. But if the people in power are using these algorithms to quietly watch us, to judge us and to nudge us, to predict and identify the troublemakers and the rebels, to deploy persuasion architectures at scale and to manipulate individuals one by one
solo para obtener más clics en los anuncios. Este no será el autoritarismo de Orwell. Esto no es "1984". Si el autoritarismo usa el miedo para aterrorizarnos, todos estaremos asustados, pero lo sabremos, lo odiaremos y lo resistiremos. Pero si la gente en el poder está usando estos algoritmos para vigilarnos calladamente, para juzgarnos y empujarnos, para predecir e identificar a los agitadores y a los rebeldes, para desplegar arquitecturas de persuasión a escala y para manipularnos uno por uno
using their personal, individual weaknesses and vulnerabilities, and if they're doing it at scale through our private screens so that we don't even know what our fellow citizens and neighbors are seeing, that authoritarianism will envelop us like a spider's web and we may not even know we're in it. So Facebook's market capitalization is approaching half a trillion dollars. It's because it works great as a persuasion architecture. But the structure of that architecture is the same whether you're selling shoes or whether you're selling politics. The algorithms do not know the difference. The same algorithms set loose upon us to make us more pliable for ads are also organizing our political, personal and social information flows, and that's what's got to change. Now, don't get me wrong, we use digital platforms because they provide us with great value. I use Facebook to keep in touch with friends and family around the world.
usando las debilidades y vulnerabilidades personales e individuales de cada uno, y si lo están haciendo a escala con nuestras pantallas personales para que ni siquiera sepamos lo que ven nuestros compañeros ciudadanos y vecinos, ese autoritarismo nos atrapará como una telaraña y quizá ni siquiera sepamos que estamos en ella. Así que la capitalización de mercado de Facebook se acerca a medio billón de dólares. Es porque funciona muy bien como arquitectura de persuasión. Pero la estructura de esa arquitectura es la misma, sea que vendan zapatos o sea que vendan política. Los algoritmos no ven la diferencia. Los mismos algoritmos utilizados en nosotros para hacernos más receptivos a los anuncios, también organizan nuestros flujos de información política, social y personal y eso debe cambiar. No me malinterpreten, usamos plataformas digitales porque nos ofrecen muchísimo. Yo uso Facebook para estar en contacto con amigos y familia alrededor del mundo.
I've written about how crucial social media is for social movements. I have studied how these technologies can be used to circumvent censorship around the world. But it's not that the people who run, you know, Facebook or Google are maliciously and deliberately trying to make the country or the world more polarized and encourage extremism. I read the many well-intentioned statements that these people put out. But it's not the intent or the statements people in technology make that matter, it's the structures and business models they're building. And that's the core of the problem. Either Facebook is a giant con of half a trillion dollars and ads don't work on the site, it doesn't work as a persuasion architecture, or its power of influence is of great concern. It's either one or the other. It's similar for Google, too. So what can we do? This needs to change. Now, I can't offer a simple recipe, because we need to restructure the whole way our digital technology operates. Everything from the way technology is developed to the way the incentives, economic and otherwise, are built into the system. We have to face and try to deal with the lack of transparency created by the proprietary algorithms, the structural challenge of machine learning's opacity, all this indiscriminate data that's being collected about us.
He escrito acerca lo cruciales que son las redes para los movimientos sociales. He estudiado cómo pueden usarse estas tecnologías para eludir la censura en todo el mundo. Pero no es que la gente que administra Facebook o Google esté tratando maliciosa y deliberadamente de polarizar un país o el mundo y promover el extremismo. He leído las muchas y bien intencionadas afirmaciones que esa gente publica. Pero no son sus intenciones ni las afirmaciones lo que importa, son las estructuras y modelos de negocio que están construyendo. Y ese es el meollo del problema. O Facebook es una estafa gigante de medio billón de dólares, los avisos en el sitio no funcionan y no sirve como arquitectura de persuasión, o su poder de influencia es altamente preocupante. Debe ser una o la otra. Es similar también para Google. Así que, ¿qué podemos hacer? Esto necesita cambiar. No puedo ofrecerles una receta simple, porque necesitamos reestructurar completamente cómo opera nuestra tecnología digital. Todo, desde la manera en que se desarrolla la tecnología hasta la manera en que los incentivos, económicos y demás, están incorporados al sistema. Tenemos que encarar y tratar de lidiar con la falta de transparencia creada por los algoritmos patentados, el desafío estructural en la opacidad del aprendizaje automático, todos estos datos sobre nosotros recolectados indiscriminadamente.
We have a big task in front of us. We have to mobilize our technology, our creativity and yes, our politics so that we can build artificial intelligence that supports us in our human goals but that is also constrained by our human values. And I understand this won't be easy. We might not even easily agree on what those terms mean. But if we take seriously how these systems that we depend on for so much operate, I don't see how we can postpone this conversation anymore. These structures are organizing how we function and they're controlling what we can and we cannot do. And many of these ad-financed platforms, they boast that they're free. In this context, it means that we are the product that's being sold. We need a digital economy where our data and our attention is not for sale to the highest-bidding authoritarian or demagogue. (Applause) So to go back to that Hollywood paraphrase, we do want the prodigious potential of artificial intelligence and digital technology to blossom, but for that, we must face this prodigious menace, open-eyed and now. Thank you. (Applause)
Tenemos una gran tarea por delante. Tenemos que movilizar nuestra tecnología, nuestra creatividad y sí, nuestra política, para que podamos construir inteligencia artificial que apoye nuestros objetivos humanos, pero que también esté limitada por nuestros valores humanos. Entiendo que esto no será sencillo. Quizá ni siquiera acordemos fácilmente qué significan esos términos. Pero si nos tomamos en serio cómo operan estos sistemas de los que dependemos para tantas cosas, no veo cómo podemos seguir posponiendo esta conversación. Estas estructuras están organizando cómo funcionamos y están controlando lo que podemos y no podemos hacer. Muchas de estas plataformas financiadas por anuncios presumen de ser gratuitas. En este contexto, eso significa que nosotros somos el producto de venta. Necesitamos una economía digital donde nuestros datos y nuestra atención no estén a la venta para el autoritario o demagogo que pague más. (Aplausos) Así que, volviendo a la paráfrasis de Hollywood: Sí, queremos que el enorme potencial de la inteligencia artificial y la tecnología digital florezca, pero para eso debemos enfrentar esta enorme amenaza, con los ojos abiertos y ahora. Gracias. (Aplausos)